# 许可

此许可证适用于https://Docs.KeyDB.dev/Docs/ 下列出的所有KeyDB文档。
归属于https://github.com/antrez/redis-doc/

知识共享署名共享4.0国际公共许可

通过行使许可权（定义见下文），您接受并同意受本知识共享署名共享4.0国际公共许可（"公共许可"）的条款和条件的约束。
在本公共许可可以解释为合同的情况下，考虑到您接受这些条款和条件，您被授予许可权，而许可方授予您这些权利是考虑到许可方从根据这些条款和条件提供许可材料中获得的利益。

第1节 -- 定义

a.改编材料是指受版权和类似权利约束的材料，这些权利源自或基于许可材料，其中许可材料以需要许可的方式进行翻译、修改、安排、转换或以其他方式修改，并由许可方拥有版权和类似权利。在本公开许可证中，如果许可材料是音乐作品、表演或录音，则在许可材料与运动图像定时同步的情况下，始终制作改编材料。

b.适配器许可证是指根据本公共许可证的条款和条件，您对改编材料的版权和类似版权所适用的许可证。

c.BY-SA兼容许可证是指Creative Commons.org/compatiblelicenses上列出的许可证，由creativecommons批准，本质上等同于本公共许可证。

d.版权和类似权利是指与版权密切相关的版权和/或类似权利，包括但不限于表演、广播、录音和特殊数据库权利，而不考虑权利的标记或分类方式。就本公共许可而言，第2（b）（1）-（2）条所指明的权利并非版权及类似权利。

e.有效技术措施是指在没有适当授权的情况下，根据履行1996年12月20日通过的《知识产权组织版权条约》第11条和/或类似国际协定规定的义务的法律，不得规避的措施。

f.例外和限制是指合理使用、公平交易和/或适用于您使用许可材料的版权和类似权利的任何其他例外或限制。

g.许可要素是指以知识共享公共许可的名义列出的许可属性。此公共许可的许可元素是属性和共享相似的。

h.许可材料是指许可方使用本公共许可的艺术或文学作品、数据库或其他材料。

i.许可权是指根据本公开许可的条款和条件授予您的权利，仅限于适用于您使用许可材料的所有版权和类似权利，并且许可方有权进行许可。

j.许可方是指根据本公共许可授予权利的个人或实体。

k.分享是指以任何方式或程序向公众提供材料，而该等方式或程序须根据许可权利获得许可，例如复制、公开展示、公开表演、分发、传播、通讯或进口，以及向公众提供资料，包括让公众人士可在其个别选择的地点及时间查阅该等资料。

l.特殊数据库权利是指除1996年3月11日欧洲议会和理事会关于数据库法律保护的第96/9/EC号指令（经修订和/或继承）产生的版权以外的权利，以及世界任何地方的其他基本等同的权利。

m.您是指根据本公共许可证行使许可权的个人或实体。你有相应的意思。


第2节 -- 范围

a.许可证授予

       1. Subject to the terms and conditions of this Public License,
          the Licensor hereby grants You a worldwide, royalty-free,
          non-sublicensable, non-exclusive, irrevocable license to
          exercise the Licensed Rights in the Licensed Material to:
    
            a. reproduce and Share the Licensed Material, in whole or
               in part; and
    
            b. produce, reproduce, and Share Adapted Material.
    
       2. Exceptions and Limitations. For the avoidance of doubt, where
          Exceptions and Limitations apply to Your use, this Public
          License does not apply, and You do not need to comply with
          its terms and conditions.
    
       3. Term. The term of this Public License is specified in Section
          6(a).
    
       4. Media and formats; technical modifications allowed. The
          Licensor authorizes You to exercise the Licensed Rights in
          all media and formats whether now known or hereafter created,
          and to make technical modifications necessary to do so. The
          Licensor waives and/or agrees not to assert any right or
          authority to forbid You from making technical modifications
          necessary to exercise the Licensed Rights, including
          technical modifications necessary to circumvent Effective
          Technological Measures. For purposes of this Public License,
          simply making modifications authorized by this Section 2(a)
          (4) never produces Adapted Material.
    
       5. Downstream recipients.
    
            a. Offer from the Licensor -- Licensed Material. Every
               recipient of the Licensed Material automatically
               receives an offer from the Licensor to exercise the
               Licensed Rights under the terms and conditions of this
               Public License.
    
            b. Additional offer from the Licensor -- Adapted Material.
               Every recipient of Adapted Material from You
               automatically receives an offer from the Licensor to
               exercise the Licensed Rights in the Adapted Material
               under the conditions of the Adapter's License You apply.
    
            c. No downstream restrictions. You may not offer or impose
               any additional or different terms or conditions on, or
               apply any Effective Technological Measures to, the
               Licensed Material if doing so restricts exercise of the
               Licensed Rights by any recipient of the Licensed
               Material.
    
       6. No endorsement. Nothing in this Public License constitutes or
          may be construed as permission to assert or imply that You
          are, or that Your use of the Licensed Material is, connected
          with, or sponsored, endorsed, or granted official status by,
          the Licensor or others designated to receive attribution as
          provided in Section 3(a)(1)(A)(i).
          
b. 其他权利

        1. Moral rights, such as the right of integrity, are not
          licensed under this Public License, nor are publicity,
          privacy, and/or other similar personality rights; however, to
          the extent possible, the Licensor waives and/or agrees not to
          assert any such rights held by the Licensor to the limited
          extent necessary to allow You to exercise the Licensed
          Rights, but not otherwise.
        
        2. Patent and trademark rights are not licensed under this
          Public License.
        
        3. To the extent possible, the Licensor waives any right to
          collect royalties from You for the exercise of the Licensed
          Rights, whether directly or through a collecting society
          under any voluntary or waivable statutory or compulsory
          licensing scheme. In all other cases the Licensor expressly
          reserves any right to collect such royalties.
          
          
第3节 --许可条件

您对许可权的行使明确受以下条件的约束。

a. 归属

   1. If You Share the Licensed Material (including in modified
      form), You must:

        a. retain the following if it is supplied by the Licensor
           with the Licensed Material:

             i. identification of the creator(s) of the Licensed
                Material and any others designated to receive
                attribution, in any reasonable manner requested by
                the Licensor (including by pseudonym if
                designated);

            ii. a copyright notice;

           iii. a notice that refers to this Public License;

            iv. a notice that refers to the disclaimer of
                warranties;

             v. a URI or hyperlink to the Licensed Material to the
                extent reasonably practicable;

        b. indicate if You modified the Licensed Material and
           retain an indication of any previous modifications; and

        c. indicate the Licensed Material is licensed under this
           Public License, and include the text of, or the URI or
           hyperlink to, this Public License.
        2. You may satisfy the conditions in Section 3(a)(1) in any
          reasonable manner based on the medium, means, and context in
          which You Share the Licensed Material. For example, it may be
          reasonable to satisfy the conditions by providing a URI or
          hyperlink to a resource that includes the required
          information.
        3. If requested by the Licensor, You must remove any of the
          information required by Section 3(a)(1)(A) to the extent
          reasonably practicable.

第4节 -- 特殊数据库权限

如果许可权包括适用于您使用许可材料的特殊数据库权利：

a.为免生疑问，第2（a）（1）节授予您提取、重用、复制和共享数据库全部或大部分内容的权利；

b.如果您将数据库内容的全部或大部分包含在您拥有特殊数据库权限的数据库中，则您拥有特殊数据库权限（但不包括其单独内容）的数据库是改编的材料，

    including for purposes of Section 3(b); and

c.如果您共享数据库的全部或大部分内容，则必须遵守第3（a）节中的条件。

为免生疑问，本第4节是对您在本公共许可下的义务的补充，并不取代您在本公共许可下的义务，许可权利包括其他版权和类似权利。

第5节 -- 免责声明和责任限制。

a.除非许可方另行承担，许可方可在许可范围内提供许可证材料AS-IS和AS可用，并且不涉及许可材料的任何陈述或保证，无论是明示的、默示的、法定的或其他的。
这包括但不限于，担保的所有权，适销性，适合特定目的，不侵权，没有潜在或其他缺陷，准确性，或是否存在或不存在错误，无论是否已知或可发现。凡免责声明未全部或部分允许，此免责声明可能不适用于您。

b.在可能的情况下，许可方在任何情况下均不对您因本公共许可或使用许可材料而产生的任何直接、特殊、间接、附带、后果性、惩罚性、惩戒性或其他损失、成本、费用或损害承担任何法律理论（包括但不限于疏忽）或其他方面的责任，
即使许可方已被告知此类损失、成本、费用或损害的可能性。如果不允许全部或部分责任限制，则此限制可能不适用于您。

c.对上述保证和责任限制的免责声明应以尽可能接近绝对免责声明和放弃所有责任的方式予以解释。

第6节 --期限和终止

a.本公共许可证适用于此处许可的版权和类似权利的期限。但是，如果您未能遵守此公共许可，则您在此公共许可下的权利将自动终止。

b.如果您使用许可材料的权利根据第6（a）节终止，它将恢复：

       1. automatically as of the date the violation is cured, provided
          it is cured within 30 days of Your discovery of the
          violation; or
    
       2. upon express reinstatement by the Licensor.
    
     For the avoidance of doubt, this Section 6(b) does not affect any
     right the Licensor may have to seek remedies for Your violations
     of this Public License.
     
c.为免生疑问，许可方也可根据单独的条款或条件提供许可材料，或随时停止分发许可材料；但是，这样做不会终止本公开许可。

d.第1、5、6、7和8节在本公共许可证终止后继续有效。


第7节 --其他条款和条件

a.除非明确同意，许可方不受贵方所传达的任何附加或不同条款或条件的约束。
b.本协议中未述及的与许可材料有关的任何安排、谅解或协议均独立于本公共许可的条款和条件。

第8节 --解释

a.为免生疑问，本公共许可证不，也不应解释为，减少、限制、限制或施加条件，对未经本公共许可证许可而可合法使用的许可材料。

b.在可能的范围内，如果本公共许可证的任何条款被视为不可执行，则应自动对其进行必要的最低限度的改革，以使其可执行。如果该条款无法改革，则应在不影响其余条款和条件的可执行性的情况下，将其与本公共许可证分离。

c.除非许可方明确同意，否则不得放弃本公共许可的任何条款或条件，也不得不遵守同意的条款或条件。

d.本公共许可证中的任何内容均不构成或可解释为限制或放弃适用于许可方或贵方的任何特权和豁免，包括任何司法管辖区或当局的法律程序。


